Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/i18n/pseudolocalization.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Pseudolocalization
zh_cn: 伪本地化
zh_tw: 偽在地化

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: When creating a game, the process of localization usually starts when development has finished. This means that translations aren't available during development for testing whether the project is internationalized properly.
zh_cn: 建立游戏时，本地化过程通常在开发完成后开始。这意味着在开发过程中无法使用翻译来测试项目是否正确国际化。
zh_tw: 在開發遊戲時，本地化流程通常會在開發完成後才開始。這意味著在開發階段無法取得翻譯來測試專案是否正確支援國際化。

source: Godot offers pseudolocalization as a way to test how robust the project is when it comes to locale changes. Pseudolocalization simulates changes that might take place during localization. This way, any issues regarding internationalization can be recognized early on during development.
zh_cn: Godot提供伪本地化作为测试项目在区域设定变更时的稳健性的一种方法。伪本地化模拟本地化期间可能发生的变化。这样，任何有关国际化的问题都可以在开发过程的早期就被辨识出来。
zh_tw: Godot 提供偽在地化功能，讓你可以測試專案在地區設定變更時的穩定性。偽在地化會模擬本地化過程中可能發生的變化，因此能在開發早期即發現國際化相關問題。

source: You can see how pseudolocalization works in action using the `Pseudolocalizaton demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/pseudolocalization>`__.
zh_tw: 你可以透過 `偽本地化示範專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/pseudolocalization>`__ 來實際體驗偽本地化的運作方式。

source: Enabling and configuring pseudolocalization
zh_cn: 伪本地化的启用和配置
zh_tw: 啟用與設定偽在地化

source: Enabling pseudolocalization and the configurations related to it is as simple as toggling a checkbox in the project settings. These settings can be found in **Project → Project Settings → General → Internationalization → Pseudolocalization** after enabling the **Advanced** toggle in the project settings dialog:
zh_cn: 启用伪本地化及其相关配置就像在项目设定中切换复选框一样简单。在项目设定对话方块中启用**进阶**切换后，可以在**项目→项目设定→常规→国际化→伪本地化**中找到这些设定：
zh_tw: 啟用偽本地化及相關設定非常簡單，只需在專案設定中勾選選項即可。在專案設定對話框開啟 **進階** 選項後，這些設定位於 **專案 → 專案設定 → 一般 → 國際化 → 偽本地化**：

source: Pseudolocalization can also be :ref:`toggled at runtime from a script <doc_pseudolocalization_runtime>`.
zh_cn: 伪本地化也可以是 :ref:`toggled at runtime from a script <doc_pseudolocalization_runtime>`。
zh_tw: 你也可以在執行時透過腳本 :ref:`切換偽本地化 <doc_pseudolocalization_runtime>`。

source: Pseudolocalization configurations
zh_cn: 伪本地化配置
zh_tw: 偽在地化設定選項

source: Pseudolocalization in Godot can be set up according to the specific use case of the project. Here are the pseudolocalization properties that can be configured through project settings:
zh_cn: Godot中的伪本地化可以根据项目的具体用例进行设定。以下是可以透过项目设定进行配置的伪本地化属性：
zh_tw: Godot 的偽本地化功能可以依照專案需求進行調整。下列是可於專案設定中調整的偽本地化屬性：

source: ``replace_with_accents``: Replaces all characters in the string with their accented variants. *"The quick brown fox jumped over the lazy dog"* will be converted to *"Ŧh̀é q́üíćḱ ḅŕôŵή f́ôx́ ǰüm̀ṕéd́ ôṽéŕ ŧh̀é łáźý d́ôǵ"* when this setting is enabled. This can be used to spot untranslated strings that won't have accents, but is also useful to check for missing glyphs in the font(s) used by the project.
zh_cn: ``replace_with_accents``：将字符串中的所有字母替换为其重音变体。 启用此设定后，*"The quick brown fox jumped over the lazy dog"* 会被转换为 *"Ŧh̀é q́üíćḱ ḅŕôŵή f́ôx́ ǰüm̀ṕéd́ ôṽéŕ ŧh̀é łáźý d́ôǵ"*。 这可用于发现没有重音的未翻译字符串，对于检查项目使用的字体是否缺少字形也很有用。
zh_tw: ``replace_with_accents``：將字串中的所有字元替換為有重音符號的變體。例如 *"The quick brown fox jumped over the lazy dog"* 會變成 *"Ŧh̀é q́üíćḱ ḅŕôŵή f́ôx́ ǰüm̀ṕéd́ ôṽéŕ ŧh̀é łáźý d́ôǵ"*。這可以幫助你找出未翻譯的字串（這些字串不會有重音），也能用來檢查專案所用字型是否缺少必要字元。

source: ``double_vowels``: Doubles all the vowels in the string. It is a good approximation to simulate expansion of text during localization. This can be used to check for text that would overflow its container (such as buttons).
zh_cn: ``double_vowels``：将字串中的所有元音加倍。这是在本地化过程中模拟文字扩充的一个很好的近似方法。这可用于检查会溢出其容器的文字（例如按钮）。
zh_tw: ``double_vowels``：將字串中的所有母音重複一次。這是模擬本地化時文字長度膨脹的常用方式，可以用來檢查文字是否會溢出元件（如按鈕）。

source: ``fake_bidi``: Fake bidirectional text (simulates right-to-left text). This is useful to simulate right-to-left writing systems to check for potential layout issues that would occur in languages using right-to-left scripts.
zh_cn: ``fake_bidi``：假双向文字（模拟从右到左的文字）。这对于模拟从右到左的书写系统非常有用，以检查使用从右到左脚本的语言中可能出现的潜在布局问题。
zh_tw: ``fake_bidi``：模擬雙向文字（右至左文字顯示）。這有助於在開發階段檢查支援從右至左語系（如阿拉伯文、希伯來文）時，介面是否會產生版面問題。

source: ``override``: Replaces all the characters in the string with an asterisk (``*``). This is useful for quickly finding text that isn't being localized.
zh_cn: ``override``：用星号（``*``）取代字串中的所有字元。这对于快速寻找未本地化的文字很有用。
zh_tw: ``override``：用星號（``*``）取代字串中的所有字元。這可用來快速標示出未經本地化的文字。

source: ``expansion_ratio``: Can be used in cases where doubling the vowels isn't a sufficient approximation. This setting pads the string with underscores (``_``) and expands it by the given ratio. An expansion ratio of ``0.3`` is sufficient for most practical cases; it will increase the length of the string by 30%.
zh_cn: “expansion_ratio”：可用来双元音不足以近似的情况。此设定用下划线（``_``）填充字串并按给定的比例扩充它。对于大多数实际情况，「0.3」的膨胀比就足够了；它会使字串的长度增加30%。
zh_tw: ``expansion_ratio``：當僅僅重複母音還不足以模擬文字膨脹時，可用此設定。它會在字串前後填入底線（``_``），並依指定比率擴充字串長度。例如設定 ``0.3`` 會使字串長度增加 30%，一般情況下已足夠測試。

source: ``prefix`` and ``suffix``: These properties can be used to specify a prefix and suffix to wrap the text in.
zh_cn: ``prefix``和``suffix``：这些属性可用来指定包装文字的前缀和后缀。
zh_tw: ``prefix`` 和 ``suffix``：可分別指定字串的前綴與後綴，用來包住文字。

source: ``skip_placeholders``: Skips placeholders for string formatting like ``%s`` and ``%f``. This is useful to identify places where more arguments are required for the formatted string to display correctly.
zh_cn: “skip_placeholders”：跳过字串格式的占位符，如“%s”和“%f”。这对于识别需要更多参数才能正确显示格式化字串的位置很有用。
zh_tw: ``skip_placeholders``：跳過像 ``%s``、``%f`` 這類格式化字串的佔位符。這有助於發現格式化字串缺少必要參數而導致顯示異常的地方。

source: All of these properties can be toggled as needed according to the project's use case.
zh_tw: 以上這些屬性都可以依專案需求自由啟用或關閉。

source: Configuring pseudolocalization at runtime
zh_cn: 运行时配置伪本地化
zh_tw: 執行時設定偽在地化

source: Pseudolocalization can be toggled at runtime using the :ref:`pseudolocalization_enabled<class_TranslationServer_property_pseudolocalization_enabled>` property in TranslationServer. However, if runtime configuration of pseudolocalization properties is required, they can be directly configured using :ref:`ProjectSettings.set_setting(property, value) <class_ProjectSettings_method_set_setting>` and then calling :ref:`TranslationServer.reload_pseudolocalization() <class_TranslationServer_method_reload_pseudolocalization>` which reparses the pseudolocalization properties and reloads the pseudolocalization. The following code snippet shall turn on ``replace_with_accents`` and ``double_vowels`` properties and then call ``reload_pseudolocalization()`` for the changes to get reflected:
zh_tw: 可以在執行時透過 TranslationServer 的 :ref:`pseudolocalization_enabled<class_TranslationServer_property_pseudolocalization_enabled>` 屬性切換偽本地化。不過，若需要在執行時調整偽本地化屬性，也可直接使用 :ref:`ProjectSettings.set_setting(property, value) <class_ProjectSettings_method_set_setting>` 進行設定，然後呼叫 :ref:`TranslationServer.reload_pseudolocalization() <class_TranslationServer_method_reload_pseudolocalization>` 重新解析並載入偽本地化設定。以下程式碼片段會啟用 ``replace_with_accents`` 與 ``double_vowels`` 屬性，接著呼叫 ``reload_pseudolocalization()`` 讓變更生效：

source: Pseudolocalization can be toggled at runtime using the :ref:`pseudolocalization_enabled<class_TranslationServer_property_pseudolocalization_enabled>` property in TranslationServer. However, if runtime configuration of pseudolocalization properties is required, they can be directly configured using :ref:`ProjectSettings.set_setting(property, value) <class_ProjectSettings_method_set_setting>` and then calling :ref:`TranslationServer.reload_pseudolocalization() <class_TranslationServer_method_reload_pseudolocalization>` which reparses the pseudolocalization properties and reloads the pseudolocalization. The following code snippet shall turn on ``replace_with_accents`` and ``double_vowels`` properties and then call ``reload_pseudolocalization()`` for the changes to get reflected::
zh_cn: 可以在运行时使用TranslationServer中的 :ref:`pseudolocalization_enabled<class_TranslationServer_property_pseudolocalization_enabled>` 属性切换伪本地化。但是，如果需要伪本地化属性的运行时配置，则可以使用 :ref:`ProjectSettings.set_setting(property, value) <class_ProjectSettings_method_set_setting>` 直接配置它们，然后调用 :ref:`TranslationServer.reload_pseudolocalization() <class_TranslationServer_method_reload_pseudolocalization>` ，该函数将重新生成伪本地化属性并重新加载伪本地化。以下代码段应打开 ``replace_with_accents`` 和 ``double_vowels`` 属性，然后调用 ``reload_pseudolocalization()`` 以反映更改：

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
